
1.	Составьте выражение для вычисления указанной ниже формулы и вставьте в 
поле ответа вывод интерпретатора после вычисления этого выражения: 424+2⋅(−2)424+2⋅(−2)


-------------------------------------------------------------------------------
2.	Вычислите в python значение выражения
9**19 - int(float(9**19))
Заметьте, что используется одно и то же число, но результат получается не нулевой. 
Это показывает различие хранения большого числа в целочисленном типе и типе с плавающей точкой.



-------------------------------------------------------------------------------
3.	Напишите программу:
Тимофей обычно спит ночью X часов и устраивает себе днем тихий час на Y минут. 
Определите, сколько всего минут Тимофей спит в сутки.
Внимание, программа принимает значения X и Y из стандартного потока ввода (функция input), результат 
надо выводить в стандартный поток вывода (функция print). Обратите внимание на то, что приглашение, 
переданное в качестве аргумента в функцию input, считается выводом вашей программы, например:
values = input()  # без строки приглашения!



-------------------------------------------------------------------------------
4.	Коля каждый день ложится спать ровно в полночь и недавно узнал, что оптимальное 
время для его сна составляет X минут. Коля хочет поставить себе будильник так, чтобы он прозвенел 
ровно через X минут после полуночи, однако для этого необходимо указать время сигнала в формате часы, минуты. 
Помогите Коле определить, на какое время завести будильник.
Часы и минуты в выводе программы должны располагаться на разных строках.
Помните, что для считывания данных нужно вызывать функцию input!




-------------------------------------------------------------------------------
5.	Катя узнала, что ей для сна надо X минут. В отличие от Коли, Катя ложится спать после полуночи в H часов 
и M минут. Помогите Кате определить, на какое время ей поставить будильник, чтобы он прозвенел ровно через 
X минут после того, как она ляжет спать. На стандартный ввод, каждое в своей строке, подаются значения X, H и M. 
Гарантируется, что Катя должна проснуться в тот же день, что и заснуть. Программа должна выводить время, на 
которое нужно поставить будильник: в первой строке часы, во второй — минуты.




-------------------------------------------------------------------------------
6.	Из передачи “Здоровье” Аня узнала, что рекомендуется спать хотя бы A часов в сутки, но пересыпать тоже 
вредно и не стоит спать более B часов. Сейчас Аня спит H часов в сутки. Если режим сна Ани удовлетворяет 
рекомендациям передачи “Здоровье”, выведите “Это нормально”. Если Аня спит менее A часов, выведите “Недосып”, 
если же более B часов, то выведите “Пересып”. Получаемое число A всегда меньше либо равно B.
На вход программе в три строки подаются переменные в следующем порядке: A, B, H. Это первое не самое 
тривиальное задание на условное выражение. В случаях, когда разбить исполнение программы на несколько направлений, 
стоит внимательно обдумать все условия, которые нужно использовать. Особое внимание стоит 
уделить строгости используемых условных операторов: различайте < и ≤; > и ≥. Для того, чтобы понимать, 
какой из них стоит использовать, внимательно прочитайте условие задания.



-------------------------------------------------------------------------------
7.	Требуется определить, является ли данный год високосным.
Напомним, что високосными годами считаются те годы, порядковый номер которых либо кратен 4, но при этом не кратен
 100, либо кратен 400 (например, 2000-й год являлся високосным, а 2100-й будет невисокосным годом).
Программа должна корректно работать на числах 1900≤n≤3000.
Выведите "Високосный" в случае, если считанный год является високосным и "Обычный" в обратном случае 
(не забывайте проверять регистр выводимых программой символов).




-------------------------------------------------------------------------------
8.	Напишите простой калькулятор, который считывает с пользовательского ввода три строки: первое число,
 второе число и операцию, после чего применяет операцию к введённым числам ("первое число" "операция" "второе число") 
и выводит результат на экран. Поддерживаемые операции: +, -, /, *, mod, pow, div, где mod — это взятие остатка от 
деления,pow — возведение в степень,div — целочисленное деление.Если выполняется деление и второе число равно 0, 
необходимо выводить строку "Деление на 0!". Обратите внимание, что на вход программе приходят вещественные числа.


-------------------------------------------------------------------------------
9.	Жители страны Малевии часто экспериментируют с планировкой комнат. Комнаты бывают треугольные, прямоугольные и круглые. 
Чтобы быстро вычислять жилплощадь, требуется написать программу, на вход которой подаётся тип 
фигуры комнаты и соответствующие параметры, которая бы выводила площадь получившейся комнаты.
Для числа π в стране Малевии используют значение 3.14.
Формат ввода, который используют Малевийцы:
треугольник
a
b
c
где a, b и c — длины сторон треугольника
прямоугольник
a
b
где a и b — длины сторон прямоугольника
круг
r
где r — радиус окружности



-------------------------------------------------------------------------------
10.	Напишите программу, которая получает на вход три целых числа, по одному числу в строке, и выводит 
на консоль в три строки сначала максимальное, потом минимальное, после чего оставшееся число.
На ввод могут подаваться и повторяющиеся числа.



-------------------------------------------------------------------------------
11.	В институте биоинформатики по офису передвигается робот. Недавно студенты из группы программистов написали
 для него программу, по которой робот, когда заходит в комнату, считает количество программистов в ней и произносит
 его вслух: "n программистов". Для того, чтобы это звучало правильно, для каждого n нужно использовать верное 
окончание слова. Напишите программу, считывающую с пользовательского ввода целое число n (неотрицательное), 
выводящее это число в консоль вместе с правильным образом изменённым словом "программист", для того, чтобы робот 
мог нормально общаться с людьми, например: 1 программист, 2 программиста, 5 программистов. В комнате может быть 
очень много программистов. Проверьте, что ваша программа правильно обработает все случаи, как минимум до 1000
человек.


-------------------------------------------------------------------------------
12.	Паша очень любит кататься на общественном транспорте, а получая билет, сразу проверяет, счастливый ли 
ему попался. Билет считается счастливым, если сумма первых трех цифр совпадает с суммой последних трех цифр 
номера билета.Однако Паша очень плохо считает в уме, поэтому попросил вас написать программу, которая проверит 
равенство сумм и выведет "Счастливый", если суммы совпадают, и "Обычный", если суммы различны.На вход программе 
подаётся строка из шести цифр.Выводить нужно только слово "Счастливый" или "Обычный".


-------------------------------------------------------------------------------
13.	В то далёкое время, когда Паша ходил в школу, ему очень не нравилась формула Герона для вычисления площади 
треугольника, так как казалась слишком сложной. В один прекрасный момент Павел решил избавить всех школьников от 
страданий и написать и распространить по школам программу, вычисляющую площадь треугольника по трём сторонам.
Одна проблема: так как эта формула не нравилась Павлу, он её не запомнил. Помогите ему завершить доброе дело и 
напишите программу, вычисляющую площадь треугольника по переданным длинам трёх его сторон по формуле Герона:
S=√p(p−a)(p−b)(p−c)
где p=(a+b+c)/2 – полупериметр треугольника. На вход программе подаются целые числа, выводом программы должно 
являться вещественное число, соответствующее площади треугольника.
